La Plata en si misma no tiene un valor asociado, sino que tiene
el valor que el humano mismo le otorga. Por otro lado, el capital
es aquel fiado que se da con confianza, y puede estar soportado 
generalmente por activos, aunque no siempre.

El dinero es uno de los factores mas importantes en las finanzas.
Sin él, podemos ir a la quiebra, y mientras menos haya, más
valioso vá a ser. De igual forma, se puede medir el flujo de 
dinero "Cash Flow", que no es mas que la manera en que nuestro
dinero entra y sale, por decirlo de alguna manera. Luego, está
el estimativo del flujo de dinero, o "Cash Flow forecasting", 
que implica predecir o prepararse para un posible flujo de 
fondos.

El reportaje de fondos es llevado a cabo por aquellos 
empleados de las organizaciones encargados de hacer saber
a la empresa en que está gastando su dinero la misma, cuántos
impuestos debería estar pagando, etc.

Dentro de la economía de dinero o "Capital finance", se 
encuentran tanto prestamistas como inversores. De esta manera,
aquellos que se dedican a invertir o prestar su dinero, 
evidentemente lo que buscan son dos cosas:
	- Que su dinero esté seguro y no vaya a perderse
	- Que cuando le vuelva a sus manos, regrese con un
		interés, o "return"
El interés es la clave de los inversores en la economía, y es 
así también una manera de generar ingresos

El riesgo que toman las organizaciones siempre está medido 
por dos factores claves: La pérdida de dinero respecto de lo
invertido, es decir, si perdí dinero y cuanto desde que invertí, 
y la reducción del interés esperado, o "expected return"


El capital financiero se refiere a activos tipo bonos y acciones. Pueden ser otras cosas, otros activos, pero estos son los principales.

Los factores de producción son elementos utilizados para producir, como tierra, trabajo (mano de obra), etc. En esto se encuentra el capitalismo, que es un sistema económico "libre" en el que se entiende que los propietarios deben recibir una paga o "return" por poner en riesgo sus medios/activos. 

Se encuentra aca tambien el mercado libre, que es una economia regida por el mercado mismo, y no por terceros como el estado. Este régimen es llamado mecanismo de mercado, que consiste en la regulación de oferta y demanda. Esto quiere decir que, según la oferta supere la demana, o la demana supere la oferta, el precio/valor disminuirá o aumentará respectivamente. Si estos son iguales, el precio se equilibra. El mercado mismo posee una regulación regida por reglas (valga la redundancia), normalmente leyer o legislaciones.

Puede existir una economía que se riga tanto por el mercado como por la redistribución del gobierno. A esto se le llama economía mixta. 

La propiedad privada se encuentra libre de la intervención estatal y se crea para generar ganancias. Por el contrario, el sector público es aquel regulado y controlado por el gobierno. Se encuentra dentro de las economías un tercer sector denominado como organizaciones no gubernamentales sin fines de lucro.

El término nacionalizacion se refiere a expropiación. Por contraste, la privatización puede significar dos cosas:
	- El traspaso de una entidad pública a manos privadas
	- Una privatización corporativa, que es el traspaso de propiedad de los mercados, como la bolsa de valores, a los privados.

El capital es aquel invertido por accionistas o prestamistas de una determinada empresa. Para preservar a los acreedores de la empresa, no se permite que esta pague o financie el capital social. Esta es la expresión del principio de conservación obligatoria de capital.

Los interesados son aquellos que buscan un interés (valga la redundancia) en las empresas u organizaciones. Éstos pueden ser accionistas, prestamistas o inversionistas, etc.

Inversiones de deuda en organizaciones

El préstamo supone una inversión para el prestamista y un pasivo o endeudamiento para el prestatario. Los bonos, por ejemplo, son activos o formas de inversión que se negocian, y son emitidos por organizaciones prestatarias hacia prestamistas.

La documentación es fundamental en las inversiones para proteger al inversionista al momento de no recibir su pago establecido, a lo que se llama "Default", por distintas razones. Ésto hace que el inversionista reciba de manera asegurada su pago o interés luego de un determinado lapso de tiempo. Otra parte de la documentación son los convenios. A su vez, los pactos son otra parte de prestar y tomar prestada documentación que proteje el inversor.

Si se rompe un acuerdo de prestamo, es decir que la retribución no llegó en el tiempo establecido, no se pagaron los intereses, etc. Se dice que está en una situación de event of default (evento de default). Dentro de este evento, puede darse la ruptura de un pacto, (Breach of a covenant), que termina dando derechos adicionales al prestamista.

Las calificaciones crediticias, o credit ratings, son un examen de solvencia hecho para separar organizaciones del emisor de bonos. En este sentido, las agencias de calificaciones crediticias, o Credit rating agencies, se encargan de evaluar la solvencia y publicar las calificaciones.

La responsabilidad corporativa social, o "Corporate social responsability" es la aceptación por parte de las organizaciones de que tienen rangos de responsabilidades mas largos, es decir, a largo plazo, por encima del corto y mediano plazo.

La sustentabilidad, o sustainability, se encarga de asegurar que, al largo plazo, el ambiente no se vea afectado por diversos efectos producidos por las actividades de las organizaciones. A su vez, se aseguran de no perjudicar el ambiente físico para la raza humana.

Un deber fiduciario, o fiduciary duty, es un deber legal para intrometerse en los eventos de otros. Un fiduciario es una persona que ocupa una posición de confianza respecto de alguien más y que es necesario para actuar para el próximo beneficio, o beneficio futuro, en esa relacion.

La administración, o stewardship, es un deber fiduciario fundamental de los directores de companías para proteger y administrar la propiedad que le corresponde a la companía, o a sus prestamistas.


Money - Videos section

The money has no inherit value
inherit value and stability of the money depends on the behaviour of the issuer
Banks can create money by lending it from their saves


En las economias con bancos, estos toman inversiones o depositos de terceros (savers), y los utilizan para dar prestamos a prestatarios. De esta manera, los bancos cobrarán a los prestatarios un interés mayor que el que le pagan a los terceros que depositan o invierten, sacando de esa manera profit.

El capital financiero es aquella suma de dinero que todavia no fue consumida, sino ahorrada o depositada en un mercado financiero. El objetivo final de el capital financiero es obtener un interés del mismo, una renta.


Hay distintas maneras de invertir nuestro dinero, o mejor dicho, distintas formas de capital financiero (financial capital):
  - Préstamos
  - Bonos:
    - Gilts (Bonos del gobierno)
    - Bonos corporativos o de corporaciones

equity --> equidad. El valor líquido o en $ que tienen tus assets al venderlos. Ejemplo: una casa que tiene un valor líquido de $200 es pagada con una hipoteca de $50 a 3 años, lo que le da una equidad de $150

funding --> fondos. Funding es un acto de contribuir fondos a un cierto proyecto, fundación, etc. Pueden ser tanto fondos económicos como assets, en conclusión, resources.

funding es como financiar. Los negocios, o cualquier proyecto, pueden ser financiados de distintas maneras. Puede salir todo de los shareholders de la empresa, lo que representa equity, o puede salir de debt. En otras palabras, los negocios pueden estar financiados con dinero directamente de nuestro bolsillo, o del de socios, o puede estar financiado con dinero proveniente de deudas. En el caso de financiar el negocio con deuda, debemos de poder darle a los prestatarios la seguridad en nuestro proyecto de que recuperarán ese dinero.

A su vez, tanto equity como debt son maneras de invertir el dinero. Cuando se invierte equity, se espera un ingreso o retorno adicional luego del crecimiento de la empresa. Ejemplo, las acciones. A su vez se suelen recibir parte de los dividendos de las empresas que compramos. Por su parte, la deuda es una forma de inversión para aquellos inversionistas o prestamistas que nos dieron su dinero. Éstos esperan un reingreso con intereses luego del crecimiento del negocio. La plata puede ser tanto un préstamo, del banco o de terceros, o bien un bono recibido del estado por ejemplo.


Equity Capital es basicamente capital social, que consiste en el capital aportado por los socios o propietarios de la empresa. Son aquellos accionistas o inversionistas. A lo largo del tiempo, a medida que la empresa crezca, estos accionistas recibirán un beneficio en forma de dividendos u otros activos.

El capital social se constituye de dos elementos similares entre si pero no iguales:
	- Acciones ordinarias (Ordinary shares): son aquellas acciones que cualquier tercero puede comprar, y le dan al accionista la participación en la repartición de dividendos y capital. A su vez, estas acciones pueden seccionarse o dividirse según distintos privilegios que puedan tener los accionistas, tales como la participación en la empresa, la repartición del capital, etc.
	- Acciones Preferenciales: Son aquellas acciones que tienen una preferencia por encima de las otras. Éstas son creadas por la empresa para dar, como dije previamente, ciertos privilegios por encima de otros a los accionistas.

Hay dos tipos bien definidos de bonos:
	- Los bonos convertibles: Son emitidos por una compañía específica y se pueden intercambiar únicamente por activos o formas de capital de esa misma empresa
	- Los bonos canjeables: Son aquellos bonos que se pueden vender o intercambiar por activos o capital de otras empresas.
